Meu breve currículo, tá certo? Interessante, depois oportunamente, mas é interessante saber quem que está falando, claro, quem é o expositor, qual a sua formação, naturalmente bacharel em direito, curso jurídico, porque eu estou dentro do direito tributário, seguido de contabilista, contabilista, até contabilidade, com CRC, devidamente ativo, estudando,
mas concomitantemente com aspecto tributário, os impactos contábeis, a propósito, há uma virada também de Chámen, no que toca a contabilização dos novos impostos em relação aos antigos, que é objeto de, é objeto, é um foco específico, que nós temos curso também nessa linha, dedicado a isto, a este ponto, a contabilização dos novos IBS,
CBS, porque no passado ele compunha custo, possivelmente, e podendo ser excluído do custo, dependendo da possibilidade de acreditamento ou não, no novo sistema, os impostos e esses nossos novos IBS, CBS, em regra não compõem mais custo, veja o que eu falei, em regra, significando dizer o quê?
Que há exceções, de repente ele pode ser custo.
É, é claro que eu tenho uma amplitude no acreditamento, mas não é essa amplitude, num grau de 100%, é próximo, próximo, certo?
Eu tenho lá o meu IBET, IBET, dois anos de especialização, né, com o título, você recebe o título de especialista em direito tributário, mas isso são dois anos de curso, só tributário?
Mas, evidentemente, tem que seguir estudando, né, que você é especialista, tudo bem, tem que, tem que,
tem que estar estudando diariamente a questão tributária, que temos mudanças a todo tempo, principalmente no que toca a interpretação da lei tributária, o que também, em função desse novo sistema, da reforma tributária, os novos IBS, CBS, há uma forte tendência de diminuição dos questionamentos, certo?
Das interpretações, das mais variadas, a todos, existem interpretações diferenciadas, um problema sério.
Por isso, então, tende também a ter uma unificação no entendimento das novas normas, facilitando a vida do contribuinte.
Um livro de minha autoria, Como Atender o Fiscal de Tributos, é um livro que cuida exatamente da relação fisco-contribuinte.
Ele cuida das prerrogativas e os limites do fisco numa fiscalização tributária e trata também, evidentemente, na outra mão, os deveres e direitos.
E a minha função, embora bacharel em direito, formação jurídica e contábil, a atuação é como consultor e palestrante, evidentemente, consultor, palestrante, instrutor, com ênfase em economia fiscal, que chamamos, tradicionalmente, de planejamento tributário.